---
title: "iPhoneをiPodにする"
date: 2023-10-30T09:17:31+09:00
draft: false
ShowBreadCrumbs: true
tags: ["gadget"]
---

インターネットを見ていたら面白い記事を発見しました。

[若者に人気の米アパレルショップがiPodを販売。すぐ完売](https://www.gizmodo.jp/2023/10/httpsgizmodo-comurban-outfitters-selling-vintage-ipods.html)

新品バッテリーの初代iPod（128GB）が5万円強。自分はiPodを使っていた世代なので物珍しさで……というわけではありませんが、この頃MP3プレイヤーが欲しいと思っていたのでとても羨ましいです。**真ん中のアレをクルクルしたいよ〜**！

最近とにかくMP3プレイヤーが欲しくてですね……。なぜかというと「スマホから切り離して音楽を聴きたい」という理由につきます。スマホで音楽を聴くとこれ一台で済むのはいいのですが、

①充電の減りが早い  
②着信があった時間違えて出てしまう（！？）  
③通知があると気になって見てしまう

等の理由が自分的にはかなりのストレスになっており「連絡手段」のスマホからは一歩引いたところに音楽コンテンツを置きたいなあと思っていました。電話は出ようねって話ですが、まあなんか絶対急ぎじゃないなってわかる電話に「今出たくない」時ってあるじゃないですか。**ない？**

あとは自分の場合ですが、サブスクに慣れすぎて音楽を購入する機会が激減しました。サブスクは便利ですが「解約したら聴けなくなるんだな……」とふと思ったというのもあります。

[Apple Music でダウンロードした楽曲は解約したあとは聞けなくなるのでしょうか](https://discussionsjapan.apple.com/thread/254422815)

「本当に気に入った曲は買う」ことも以前は意識していたと思うのですが、サブスクでもタップ一つで自分のライブラリに入れることができてしまうので、だんだんやらなくなりました。一覧画面で並んだアルバムを見ても、どれが買ったやつでどれがサブスクなのかわからないですしね。

長年ユーザーなのもあり、できればiPodが欲しいけれど、本体とバッテリー交換などを含めた費用を考えるとなかなかの額になりますし（記事みたいに店で売ってたら買うかもしれないけど）どうしたものかなあと考えていたのですが、先日急に「**使わなくなったiPhoneを代用すればいいのでは**」という考えに至りました。

さっそく持ち物をあらためると出てきましたね。初代iPhone SEくんです。SE第二世代が発売されたので使用をやめたもの。電源を入れると液晶に若干の黄変がありましたが、それ以外は特に問題ありません。不要なアプリは削除し、PCに繋げてiTunesで買った音楽をダウンロードしました。

この作業をしていて久しぶりにiTunesの「購入済み」項目を見ましたね。買ったことも忘れていたアルバムも結構あったり、逆に「あれがないな」っていうのもありました。ないと気づいた曲は次に購入するものとしてリストアップすることができましたし、手持ちのCDから新たに加えたいものがないか探す機会にもなりました。

そんなこんなでiPhoneのiPod化、今のところは問題なく使えています。機種の問題で容量が少ないのが懸念している点ではありますが、そこは追々考えていけばいいかなあと思っています。

九年振りに「セッション」のアルバムを聴いていますが、久々に映画も見たくなってきたよ。
